# Разпознаване на животни от снимки с ImageAI

За README на английски [кликнете тук](https://github.com/SimetoB/pets-prediction-with-imageai/blob/master/README.md).

Това е моят проект за избираема дисциплина "Въведение в Невронните мрежи с Python". Проста програма с цел разпознаване на животни от снимки, използвайки ImageAI библиотеката.

[Кликнете тук](https://github.com/OlafenwaMoses/ImageAI) за да отворите тяхната Github страница.

### Зависимости

* Python 3.7.9
* Tensorflow 1.15.2
* OpenCV
* Keras 2.x

### Инсталация

Инсталиране на зависимостите на ImageAI:

```
pip install tensorflow==1.15.2 keras opencv-python
```
Инсталиране на ImageAI:

```
pip3 install imageai
```

### Използване

model-training.py е скриптът, който ще използваме, за да обучим модел от животни, които искаме нашата програма да разпознае. Използва същия алгоритъм като ръководството за персонализирано обучение на модел на ImageAI, който може да намерите [тук](https://github.com/OlafenwaMoses/ImageAI/blob/master/imageai/Prediction/CUSTOMTRAINING.md#custom-model-training). Направените промени от мен са:
1. num_objects промених на 3, тъй като толкова животни имаме в примера.
2. num_experiments промених на 15, толкова картинки имаме за трениране от всеки вид животно.
3. batch_size промених на 5, за да се балансира натоварването.
4. show_network_summary промених на False, за да не запълва излишно екрана на конзолата.

main.py е скриптът, който ще изпълнява разпознаването на всяка картинка, която е налична в папката "images-to-predict". Той използва същия шаблон от ImageAI за персонализирано разпознаване на картинки, който може да бъде намерен [тук](https://github.com/OlafenwaMoses/ImageAI/blob/master/imageai/Prediction/CUSTOMPREDICTION.md#firstcustompredictionpy). Направените промени от мен са:
1. Пътят към модела е променен да съвпада предварително направения модел със скрипта model-training.py
2. Вместо да изпълнява алгоритъмът за разпознаване само на 1 файл, добавих for цикъл, който да итерира всяка картинка в папката "images-to-predict". Той използва os.walk функцията.
3. Тъй като изпълняваме алгоритъмът за разпознаване на множество файлове, промених print функцията да върне като резултат името на файла и съвпадението с най-голям процент.

Текущото състояние на проекта има един голям недостатък и това е липсата на добре обучен модел. Както препоръчват ImageAI, за да бъде обучен персонализиран модел трябва да има поне 500 картинки за всеки обект и 100 картинки за всеки обект върху които модела да прави тестове, за да се подобрява. Поради това в момента повечето резултати от съвпаденията сочат към котка като най-висок процент за разпознато животно, но с подходящо трениране на модела програмата би трябвало да върши работата, за която реално е предвидена.
